---
layout: post
title:  "ES6新特性总结（二）--字符串的扩展"
date:   2016-09-27
excerpt: "字符串的扩展"
tag:
- ECMAScript6
comments: true
---

首先，感谢阮一峰，所有内容来自阮一峰开源书籍[ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/#README)。

## 字符的Unicode表示

 js允许采用\uxxxx的形式表示一个字符，但仅限于\u0000-\uFFFF之间的字符，超出这个范围需要用两个双字节的形式表示。ES6将码点放入大括号，可以表示超出了的字符。eg:
 "\uD842\uDFB7" === "\u{20BB7}" //'𠮷'

## 字符串的遍历器接口

ES6添加了遍历器接口，使得字符串可以被for...of循环遍历，可识别大于0xFFFF的码点。用法见下节。

##  codePointAt()以及String.fromCodePoint()

 js内字符以UTF-16的格式存储，每个字符固定位2个字节，对于需要4个字节存储的字符，js会默认为是2个字符。eg:

```js
 var s = "𠮷";

  s.length // 2,长度被认为是2
  s.charAt(0) // ''，charAt()方法无法读取整个字符串
  s.charAt(1) // ''
  s.charCodeAt(0) // 55362，charCodeAt()方法只能分别返回前两个字节和后两个字节的十进制码点值，toString(16)可转为16进制
  s.charCodeAt(1) // 57271
```

ES6可处理4个字节存储的字符，eg:

```js
var s = '𠮷a';
s.codePointAt(0);//134071
s.codePointAt(1);//57271
s.codePointAt(2);//97
```

虽然‘a’在字符串中的位置是1，但仍需向codePointAt()方法中传入参数2，解决方法是使用for...of循环，因为它会正确识别32位的UTF-16字符串。eg:

```js
var s = '𠮷a';

for(let c of s){
  console.log(c.codePointAt(0).toString(16););
}
//'20BB7','61'
```

codePointAt()方法可以测试一个字符是由两个字节还是四个字节组成的：

```js
function is32Bit(c){
  return c.codePointAt(0) > 0xFFFF;
}

is32Bit("𠮷");//true
is32Bit("a");//false
```

ES5提供String.fromCharCode()方法，用于从码点返回对应的字符，但无法识别32位的UTF-16字符，ES6提供String.fromCodePoint()可弥补该问题。

```js
String.fromCodePoint(0x2DBB7);//"𠮷"
```

## at() 解决charAt()无法识别码点大于0xFFFF的问题

## normalize()(用的不多 没细看)

许多欧洲语言有语调符号和重音符号。为了表示它们，Unicode提供了两种方法。一种是直接提供带重音符号的字符，比如Ǒ（\u01D1）。另一种是提供合成符号（combining character），即原字符与重音符号的合成，两个字符合成一个字符，比如O（\u004F）和ˇ（\u030C）合成Ǒ（\u004F\u030C）。

这两种表示方法，在视觉和语义上都等价，但是JavaScript不能识别。

```js
'\u01D1'==='\u004F\u030C' //false

'\u01D1'.length // 1
'\u004F\u030C'.length // 2
```

ES6提供字符串实例的normalize()方法，用来将字符的不同表示方法统一为同样的形式，这称为Unicode正规化。

```js
'\u01D1'.normalize() === '\u004F\u030C'.normalize() //true
```

## includes(),startsWith(),endsWith() 补充indexOf()方法

--includes() ：返回布尔值，表示是否找到了参数字符串
--startsWith(): 返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的头部
--endsWith(): 返回布尔值，表示参数字符串是否在源字符串的尾部

```js
var s = 'Hello world';
s.includes('o');//true
s.startsWith('Hello');//true
s.endsWith('d');//true
```

三个方法均支持第二个参数，其中endsWith()表示针对前n个字符，另外两个表示开始搜索的位置。

```js
var s = 'Hello world';

s.startsWith('world', 6) // true
s.endsWith('Hello', 5) // true
s.includes('Hello', 6) // false
```

## repeat()

repeat()方法返回一个新字符串，表示将原字符串重复n次。参数为0，-0和正整数；参数是小数会被取整；参数是负数或Infinity会报错，NaN等同于0；0到-1之间的小数等同于0；参数为字符串会转为数字再计算。

```js
'na'.repeat(2);//'nana'
'a'.repeat(0);//''
'a'.repeat(-0.9);//''
'a'.repeat(2.9);//'nana'
```

## padStart(),padEnd()

字符串补全长度的功能；如果一个字符串长度不够，会在头部或尾部补齐。padStart()和padEnd()接受两个参数，第一个是字符串的期望长度，第二个是用来补齐的字符串。如果省略第二个参数，则会用空格补全。

```js
'x'.padStart(5,'ab');//'ababx'
'x'.padStart(4,'ab');//'abax'
```

如果原字符串的长度等于或大于期望长度，则返回原字符串。

```js
'xxx'.padStart(2,'ab');//'xxx'
```

常见用途是为数值补全位数或者提示格式。

```js
'1'.padStart(10,'0');//'0000000001'
'09-28'.padStart(10,'YYYY-MM-DD');//'YYYY-09-28'
```

##  模板字符串(没看懂)

模板字符串是增强版的字符处，用反引号（`）标识；

```js
// 普通字符串
`In JavaScript '\n' is a line-feed.`

// 多行字符串
`In JavaScript this is
 not legal.`

console.log(`string text line 1
string text line 2`);

// 字符串中嵌入变量
var name = "Bob", time = "today";
`Hello ${name}, how are you ${time}?`
```

模板字符串可以紧跟在一个函数后面，该函数将被调用来处理这个字符串，这被称为“标签模板”功能。如果模板字符里面有变量，就不是简单的调用了，而是会将模板字符串先处理成多个参数，再调用函数。

```js
var a = 5;
var b = 10;

tag`Hello ${ a + b } world ${ a * b }`;
// 等同于
tag(['Hello ', ' world ', ''], 15, 50);
```

ES6还为原生的String对象，提供了一个raw方法。String.raw方法，往往用来充当模板字符串的处理函数，返回一个斜杠都被转义（即斜杠前面再加一个斜杠）的字符串，对应于替换变量后的模板字符串。

```js
String.raw`Hi\n${2+3}!`;
// "Hi\\n5!"

String.raw`Hi\u000A!`;
// 'Hi\\u000A!'
```


