---
layout: post
title:  "ES6新特性总结（四）--数值的扩展"
date:   2016-10-02
excerpt: "数值的扩展"
tag:
- ECMAScript6
comments: true
---

首先，感谢阮一峰，所有内容来自阮一峰开源书籍[ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/#README)。

## 二进制和八进制

ES6提供二进制和八进制的新写法，分别加0b(0B)和0o(0O)前缀。

## Number.isFinite()  Number.isNaN()

ES6在Number对象上新增Number.isFinite()（检查一个值是否是有限的）和Number.isNaN()（检查一个值是否NaN）;与原ES5中全局方法isFinite()及isNaN()的区别在于，原方法先调用Number()将非数值的值转为数值再进行判断，新方法只对数值有效，非数值一律返回false.

## Number.parseInt() Number.parseFloat()

ES6将全局方法parseInt()和parseFloat()移植到Number上，行为不变。

## Number.isInteger()

判断一个数是否为整数。

```js
Number.isInteger(25) // true
Number.isInteger(25.0) // true
Number.isInteger(25.1) // false
Number.isInteger("15") // false
Number.isInteger(true) // false
```

## Number.EPSILON

ES6新增一个极小的常量Number.EPSILON,用于判断浮点数的计算结果是否在可接受的误差范围内（结果与期望值之差小于该常量即可）。

## 安全整数和Number.isSafeInteger()

JavaScript能够准确表示的整数范围在-2^53到2^53之间（不含两个端点），超过这个范围，无法精确表示这个值。ES6引入了Number.MAX_SAFE_INTEGER和Number.MIN_SAFE_INTEGER这两个常量，用来表示这个范围的上下限。Number.isSafeInteger()则是用来判断一个整数是否落在这个范围之内。

```js
Number.isSafeInteger('a') // false
Number.isSafeInteger(null) // false
Number.isSafeInteger(NaN) // false
Number.isSafeInteger(Infinity) // false
Number.isSafeInteger(-Infinity) // false

Number.isSafeInteger(3) // true
Number.isSafeInteger(1.2) // false
Number.isSafeInteger(9007199254740990) // true
Number.isSafeInteger(9007199254740992) // false

Number.isSafeInteger(Number.MIN_SAFE_INTEGER - 1) // false
Number.isSafeInteger(Number.MIN_SAFE_INTEGER) // true
Number.isSafeInteger(Number.MAX_SAFE_INTEGER) // true
Number.isSafeInteger(Number.MAX_SAFE_INTEGER + 1) // false
```

## Math对象的扩展

关于数值
JavaScript能够精确表示的整数范围在-2^{53}到2^{53}之间（不包含两个端点），超过这个范围无法精确表示。

```js
Math.pow(2,54)==Math.pow(2.53)//false
Math.pow(2,53)==Math.pow(2,53)+1//true
Math.pow(2,53)==Math.pow(2,53)+3//false
Math.pow(2,53)==Math.pow(2,53)+2//false
Math.pow(2,55)==Math.pow(2,55)+1//true
Math.pow(2,55)==Math.pow(2,55)+2//true
Math.pow(2,55)==Math.pow(2,55)+3//true
Math.pow(2,55)==Math.pow(2,55)+4//true
Math.pow(2,55)==Math.pow(2,55)+5//false
```

```js
var x;x = +x;//该操作是把x转为Number,无法转为数值的会被转成NaN

Math.sign();//用于判断一个数是正数负数还是零，没有参数返回NaN
Math.hypot();//返回所有参数的平方和的平方根，没有参数返回0；若有参数但参数不是数值会先转为数值，有一个无法转为数值就返回NaN
```



Math.trunc():去除一个数的小数部分；
Math.sign():判断一个数是整数、负数还是0；正数返回+1，负数返回-1,0返回0，-0返回-0，其他返回NaN;
Math.cbrt():计算一个数的立方根；
Math.clz32():返回一个数的32位无符号整数形式有多少个前导0；
Math.imul():返回两个数以32位带符号整数相乘的结果，返回结果也是一个32位带符号整数；
Math.fround():返回一个数的单精度浮点形式；对于整数来说，Math.fround方法返回结果不会有任何不同，区别主要是那些无法用64个二进制位精确表示的小数。这时，Math.fround方法会返回最接近这个小数的单精度浮点数。eg:

```js
Math.fround(0)     // 0
Math.fround(1)     // 1
Math.fround(1.337) // 1.3370000123977661
Math.fround(1.5)   // 1.5
Math.fround(NaN)   // NaN
```

Math.hypot():返回所有参数的平方和的平方根；
Math.expm1():返回ex - 1，即Math.exp(x) - 1。eg:

```js
Math.expm1(-1) // -0.6321205588285577
Math.expm1(0)  // 0
Math.expm1(1)  // 1.718281828459045
```

Math.log1p():返回1+x的自然对数，即Math.log(1+x)。如果x<-1,返回NaN.eg:

```js
Math.log1p(1)  // 0.6931471805599453
Math.log1p(0)  // 0
Math.log1p(-1) // -Infinity
Math.log1p(-2) // NaN
```

Math.log10():返回以10为底的x的对数，如果x<0，返回NaN.eg:

```js
Math.log10(2)      // 0.3010299956639812
Math.log10(1)      // 0
Math.log10(0)      // -Infinity
Math.log10(-2)     // NaN
Math.log10(100000) // 5
```

Math.log2():返回以2为底的x的对数，x<0则返回NaN.eg:

```js
Math.log2(3)       // 1.584962500721156
Math.log2(2)       // 1
Math.log2(1)       // 0
Math.log2(0)       // -Infinity
Math.log2(-2)      // NaN
Math.log2(1024)    // 10
Math.log2(1 << 29) // 29
```

三角函数方法
ES6新增了6个三角函数方法。

Math.sinh(x) 返回x的双曲正弦（hyperbolic sine）
Math.cosh(x) 返回x的双曲余弦（hyperbolic cosine）
Math.tanh(x) 返回x的双曲正切（hyperbolic tangent）
Math.asinh(x) 返回x的反双曲正弦（inverse hyperbolic sine）
Math.acosh(x) 返回x的反双曲余弦（inverse hyperbolic cosine）
Math.atanh(x) 返回x的反双曲正切（inverse hyperbolic tangent）

## 指数运算符（**）

```js
2**3//8
```
