---
layout: post
title:  "ES6新特性总结（五）--数组的扩展"
date:   2016-10-04
excerpt: "数组的扩展"
tag:
- ECMAScript6
comments: true
---

首先，感谢阮一峰，所有内容来自阮一峰开源书籍[ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/#README)。

## Array.from()
Array.from方法用于将两类对象转为真正的数组：类似数组的对象（array-like object）和可遍历（iterable）的对象（包括ES6新增的数据结构Set和Map以及字符串）。所谓类似数组的对象，本质特征只有一点，即必须有length属性。因此，任何有length属性的对象，都可以通过Array.from方法转为数组。

```js
//length大于实际
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 5
};
console.log(Array.from(arrayLike));
//[ 'a', 'b', 'c', undefined, undefined ]
console.log([].slice.call(arrayLike));//["a", "b", "c"](chrome56)或者[ 'a', 'b', 'c', ,  ]（Node6.5），length大于实际长度，ES5表现与Es6不一致

//length小于等于实际
let arrayLike = {
    '0': 'a',
    '1': 'b',
    '2': 'c',
    length: 2
};
console.log(Array.from(arrayLike));
//[ 'a', 'b'],length起作用，若不写length输出空数组，若length小于3，按length的长度输出
console.log([].slice.call(arrayLike));//["a", "b"]，ES5表现与Es6一致

console.log(Array.from({ length: 3 }));//[ undefined, undefined, undefined ]
```

Array.from还可以接受第二个参数，作用类似于数组的map方法，用来对每个元素进行处理，将处理后的值放入返回的数组。

```js
Array.from(arrayLike,x => x*x);

Array.from([1,,3,,4],(n)=>n||0);//[1, 0, 3, 0, 4];运算过程中，js会将&&和||两边的值转为Boolean再进行运算；&&运算若返回false，取第一个false，返回true取后面的值；||运算若返回false取最后一个false，返回true则取第一个；&&运算第一个表打死为假就不会处理第二个，||第一个表达式为真就不会处理第二个
```

如果map函数里面用到了this关键字，还可以传入Array.from的第三个参数，用来绑定this。
## Array.of()

Array.of方法用于将一组值，转换为数组。主要是弥补数组构造函数Array()的不足。因为参数个数的不同，会导致Array()的行为有差异。eg:

```js
Array()//[]
Array(3)//[,,]
Array(3,11,8)//[3,11,8]
//由上可见，参数不同，Array返回结果不同
```

Array.of总是返回参数值组成的数组。如果没有参数，就返回一个空数组。

```js
Array.of()//[]
Array.of(undefined)//[undefined]
Array.of(1)//[1]
```

## 数组实例的copyWithin(target,start,end)

在当前数组内部，将指定位置的成员复制到其他位置（会覆盖原有成员），然后返回当前数组。也就是说，使用这个方法，会修改当前数组。
target（必需）：从该位置开始替换数据。
start（可选）：从该位置开始读取数据，默认为0。如果为负值，表示倒数。
end（可选）：到该位置前停止读取数据，默认到数组结束为止。如果为负值，表示倒数。
若start大于end，返回原数组。

```js
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, -2, -1)//[4,2,3,4,5] -2相当于3号位，-1相当于4号位
[1, 2, 3, 4, 5].copyWithin(0, -1, -2)//[1,2,3,4,5]
[].copyWithin.call({length: 5, 3: 1}, 0, 3)//{ '0': 1, '3': 1, length: 5 }
```

## 数组实例的find()   findIndex()

find方法，用于找出第一个符合条件的数组成员。它的参数是一个回调函数，所有数组成员依次执行该回调函数，直到找出第一个返回值为true的成员，然后返回该成员。如果没有符合条件的成员，则返回undefined。findIndex方法的用法与find方法非常类似，返回第一个符合条件的数组成员的位置，如果所有成员都不符合条件，则返回-1。

```js
[1, 5, 10, 15].find(function(value, index, arr) {
  return value > 9;
}) // 10

//作为参数的回调函数可以写成箭头函数；之前的some(),every(),filter(),map(),forEach()等参数也可写成箭头函数形式
[1, 2, 3, 4, 5].filter((n)=>n>2);//[3,4,5]
```

这两个方法都可以发现NaN:
```js
[NaN].indexOf(NaN);//-1

[NaN].findIndex(n=>Object.is(NaN,n));//0
```

## 数组实例的fill(value,start,end)

fill()方法用给定值填充一个数组，start和end表示起始位置，不包括end，可选填；

```js
['a', 'b', 'c'].fill(7, 1, 2)//['a',7,'c']
['a', 'b', 'c'].fill()//[ undefined, undefined, undefined ]
```

## 数组实例的entries()，keys()和values() 

用于遍历数组，keys()是对键名的遍历,values()是对键值的遍历,entries()是对键值对的遍历。

```js
for (let index of ['a', 'b'].keys()) {
  console.log(index);
}
//0 1

for (let [index, elem] of ['a', 'b'].entries()) {
  console.log(index, elem);
}
//0 'a'
//1 'b'
```

## 数组实例的includes()

Array.prototype.includes方法返回一个布尔值，表示某个数组是否包含给定的值，与字符串的includes方法类似。该方法的第二个参数表示搜索的起始位置，默认为0。如果第二个参数为负数，则表示倒数的位置，如果这时它大于数组长度（比如第二个参数为-4，但数组长度为3），则会重置为从0开始。

```js
[1,2,3].includes(2);//true
[1,2,NaN].includes(NaN);//true
[1,2,3].includes(3,-4);//true
```

另外，Map和Set数据结构有一个has方法，需要注意与includes区分。

Map结构的has方法，是用来查找键名的，比如Map.prototype.has(key)、WeakMap.prototype.has(key)、Reflect.has(target, propertyKey)。
Set结构的has方法，是用来查找值的，比如Set.prototype.has(value)、WeakSet.prototype.has(value)。

## 数组的空位

空位不是undefined，一个位置的值等于undefined，依然是有值的。空位是没有任何值，in运算符可以说明这一点。（in运算符：prop in objectName ；prop是一个字符串类型或者symbol类型的属性名，或者数组索引不能是数组元素的值。objectName是
需要检测的对象）

```js
0 in [undefined];//true
0 in [];//false
```

ES5对空位的处理，已经很不一致了，大多数情况下会忽略空位。

forEach(), filter(), every() 和some()都会跳过空位。
map()会跳过空位，但会保留这个值
join()和toString()会将空位视为undefined，而undefined和null会被处理成空字符串。

```js
// forEach方法
[,'a'].forEach((x,i) => console.log(i)); // 1

// filter方法
['a',,'b'].filter(x => true) // ['a','b']

// every方法
[,'a'].every(x => x==='a') // true

// some方法
[,'a'].some(x => x !== 'a') // false

// map方法
[,'a'].map(x => 1) // [,1]

// join方法
[,'a',undefined,null].join('#') // "#a##"

// toString方法
[,'a',undefined,null].toString() // ",a,,"
```

ES6则是明确将空位转为undefined。（Array.from和扩展运算符会）

```js
Array.from(['a',,'b']);//['a',undefined,'b']
[,'a','b',,].copyWithin(2,0);//[undefined × 1, "a", undefined × 1, "a"](chrome环境下)//[ , 'a', , 'a' ](Node环境下会连空位一起复制) 建议避免出现空位
new Array(3).fill(0);//[0,0,0]fill会将空位视为正常的数组位置

```

##数组推导（ES7）

数组推导中，for...of 解构写在最前面，返回的表达式写在最后，中间允许有if语句；

```js
var a=[1,2,3];
var b = [for (i of a) if(i>1) i*2];//[4,6]chrome 及node环境下均未实现~~
```