---
layout: post
title:  "ES6新特性总结（九）--Proxy和Reflect"
date:   2017-02-15
excerpt: "Proxy和Reflect"
tag:
- ECMAScript6
comments: true
---

首先，感谢阮一峰，所有内容来自阮一峰开源书籍[ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/#README)。

ES6原生提供Proxy构造函数，以生成Proxy实例。

```js
var proxy = new Proxy(target,handler);
```

target是所要代理的目标对象（可为空），handler也是一个对象，用来定制拦截行为。
Proxy对象可以作为其他对象的原型对象。

```js
var proxy = new Proxy({},{
    get:function(target,propkey){
        return 1;
    }
    });
let obj = Object.create(proxy);
obj.age;//1
```

要使得Proxy起作用，必须针对Proxy实例进行操作，而不是针对目标对象。

```js
var person = {
    name:"qq"
};
var proxy = new Proxy(person,{
    get : function(target,propkey){
        if(propkey in target){
            return target[propkey];
        }else{
            throw new ReferenceError("Propkey \'"+propkey+"\'does not exist");
            //关于Error对象，阮一峰有[错误处理机制]（http://javascript.ruanyifeng.com/grammar/error.html#toc5）详细介绍，原生Error派生对象有六种：SyntaxError,ReferenceError,RangeError,TypeError, URIError, EvalError
        }
    }
    });
proxy.name;//"qq"
proxy.age;//Propkey 'age'does not exist
person.age;//undefined
```

## Proxxy支持的拦截操作

1.get(target,propKey,receiver)拦截对象属性的读取。receiver可选，当target对象设置了propkey属性的get函数时，receiver对象会绑定get函数的this对象。如果一个属性不可配置（configurable）或不可写（writable），则该属性不能被代理，通过 Proxy 对象访问该属性会报错。

```js
//阮一峰的例子，利用代理Proxy,将读取属性的操作转为执行某个函数，从而实现链式操作
var pipe = (function(){//pipe是立即执行函数的返回，该立即执行函数返回一个匿名函数，故pipe的参数就是匿名函数的参数value
    return function(value){
        var funcStack = [];
        var oproxy =  new Proxy({},{
            get:function(target,propkey){
                if(propkey == "proxytest"){
                    //val 是上一次调用回调返回的值，或者是提供的初始值即本例中的value
                    return funcStack.reduce(function(val,fn){
                        return fn(val);
                        },value);
                }
                funcStack.push(window[propkey]);
                return oproxy;
            }
            });
            return oproxy;
    }
    }());

    var double = n => n * 2;
    var pow    = n => n * n;
    var reverseInt = n => n.toString().split("").reverse().join("") | 0;

    pipe(3).double.pow.reverseInt.proxytest; 

```

2.set(target,propKey,value,receiver)拦截对象属性的设置，返回一个布尔值。

3.has(target,propKey)拦截propkey in proxy的操作，返回一个布尔值。如果原对象不可配置或者禁止扩展，has拦截会报错。

```js
var obj = {name:"qq"};
Object.preventExtensions(obj);
var proxy = new Proxy(obj,{
    has:function(target,propKey){
        return false;
    }
    });
"name" in proxy;//Uncaught TypeError: 'has' on proxy: trap returned falsish for property 'name' but the proxy target is not extensible
```

4.deleteProperty(target,propKey)拦截delete proxy[propKey]，返回一个布尔值。如果该方法抛出错误或者返回false，当前属性就无法被delete删除。

5.ownKeys(target)拦截Object.getOwnPropertyNames(proxy)、Object.getOwnPropertySymbols(proxy)、Object.keys(proxy)，返回一个数组。该方法返回目标对象所有自身的属性的属性名，而Object.keys()的返回结果仅包括目标对象自身的可遍历属性。
目标对象上不存在的属性,属性名为 Symbol 值,不可遍历（enumerable）的属性会被ownKeys方法自动过滤，不会返回。

```js
let target = {
  a: 1,
  b: 2,
  c: 3,
  [Symbol.for('secret')]: '4',
};

Object.defineProperty(target, 'key', {
  enumerable: false,
  configurable: true,
  writable: true,
  value: 'static'
});

let handler = {
  ownKeys(target) {
    return ['a', 'd', Symbol.for('secret'), 'key'];
  }
};

let proxy = new Proxy(target, handler);

Object.keys(proxy);//['a']
```

ownKeys方法返回的数组成员，只能是字符串或 Symbol 值。如果有其他类型的值，或者返回的根本不是数组，就会报错。

```js
var obj = {};

var p = new Proxy(obj, {
  ownKeys: function(target) {
    return [123, true, undefined, null, {}, []];
  }
});

Object.getOwnPropertyNames(p);//Uncaught TypeError: 123 is not a valid property name
```

如果目标对象自身包含不可配置的属性，则该属性必须被ownKeys方法返回，否则报错。

```js
var obj = {};
Object.defineProperty(obj, 'a', {
  configurable: false,
  enumerable: true,
  value: 10 }
);

var p = new Proxy(obj, {
  ownKeys: function(target) {
    return ['b'];
  }
});

Object.getOwnPropertyNames(p)
// Uncaught TypeError: 'ownKeys' on proxy: trap result did not include 'a'
```

另外，如果目标对象是不可扩展的（non-extensition），这时ownKeys方法返回的数组之中，必须包含原对象的所有属性，且不能包含多余的属性，否则报错。

```js
var obj = {
  a: 1
};

Object.preventExtensions(obj);

var p = new Proxy(obj, {
  ownKeys: function(target) {
    return ['a', 'b'];
  }
});

Object.getOwnPropertyNames(p)
// Uncaught TypeError: 'ownKeys' on proxy: trap returned extra keys but proxy target is non-extensible
```

6.getOwnPropertyDescriptor(target,propKey)拦截Object.getOwnPropertyDescriptor(proxy, propKey)，返回属性的描述对象。

7.defineProperty(target,propKey,propDesc)拦截Object.defineProperty(proxy, propKey, propDesc）、Object.defineProperties(proxy, propDescs)，返回一个布尔值。若defineProperty方法返回false，添加新属性会抛出错误。
注意，如果目标对象不可扩展（extensible），则defineProperty不能增加目标对象上不存在的属性，否则会报错。另外，如果目标对象的某个属性不可写（writable）或不可配置（configurable），则defineProperty方法不得改变这两个设置。

8.preventExtensions(target)拦截Object.preventExtensions(proxy)，返回一个布尔值。这个方法有一个限制，只有目标对象不可扩展时（即Object.isExtensible(proxy)为false），proxy.preventExtensions才能返回true，否则会报错。通常要在proxy.preventExtensions方法里面，调用一次Object.preventExtensions。

9.getPrototypeOf(target)拦截Object.getPrototypeOf(target)，返回一个对象。

10.isExtensible(target)拦截Object.isExtensible操作，返回一个布尔值，它的返回值必须与目标对象的isExtensible属性保持一致，否则就会抛出错误。

11.setPrototypeOf(target,proto)拦截Object.setPrototypeOf(proxy, proto)，返回一个布尔值。

如果目标对象是函数，还有另外两种操作可拦截：

12.apply(target,object,args)拦截Proxy实例作为函数调用的操作，比如proxy(...args),proxy.call(object,...args),proxy.apply(...)。

13.construct(target,args)拦截Proxy实例作为构造函数调用时的操作，比如new proxy(...args).必须返回一个对象，否则会报错。

## Proxy.revocable()

返回一个可取消的proxy实例。

```js
let target = {};
let handler = {};
let {proxy,revoke} = Proxy.revocable(target,handler);
proxy.foo = 123;
proxy.foo;//123
revoke();
proxy.foo;//Uncaught TypeError: Cannot perform 'get' on a proxy that has been revoked
```

该方法返回一个对象，其中proxy属性是Proxy实例，revoke属性是一个函数，可以取消proxy实例。执行revoke函数后再访问Proxy实例会报错。

## Reflect

ES6为操作对象提供的新API.设计目的：

（1） 将Object对象的一些明显属于语言内部的方法（比如Object.defineProperty），放到Reflect对象上。现阶段，某些方法同时在Object和Reflect对象上部署，未来的新方法将只部署在Reflect对象上。也就是说，从Reflect对象上可以拿到语言内部的方法。

（2） 修改某些Object方法的返回结果，让其变得更合理。比如，Object.defineProperty(obj, name, desc)在无法定义属性时，会抛出一个错误，而Reflect.defineProperty(obj, name, desc)则会返回false。

（3） 让Object操作都变成函数行为。某些Object操作是命令式，比如name in obj和delete obj[name]，而Reflect.has(obj, name)和Reflect.deleteProperty(obj, name)让它们变成了函数行为。

（4）Reflect对象的方法与Proxy对象的方法一一对应，只要是Proxy对象的方法，就能在Reflect对象上找到对应的方法。这就让Proxy对象可以方便地调用对应的Reflect方法，完成默认行为，作为修改行为的基础。也就是说，不管Proxy怎么修改默认行为，你总可以在Reflect上获取默认行为。

## Reflect静态方法

1.Reflect.get(target,name,receiver)查找并返回target的name属性，如果没有该属性，则返回undefined。如果name属性部署了读取函数（getter），读取函数的this绑定receiver。

```js
var obj = {
    foo:1,
    bar:2,
    get baz(){
        return this.foo+this.bar;
    }
};
var receiverObj = {
    foo:4,
    bar:4
};
Reflect.get(obj,'baz',receiverObj);//8
```

2. Reflect.set(target,name,value,receiver)设置target对象的name属性为value，如果name属性部署了赋值函数(setter),则赋值函数的this绑定receiver。

3.Reflect.has(obj,name)对应name in obj 的in运算符。

4.Reflect.deleteProperty(obj,name)对应delete obj[name],返回一个布尔值。若删除成功或被删除的属性不存在返回true，否则返回false。

5.Reflect.construct(target,args)等同于new target(...args).args是参数数组。

```js
function Person(name)  {
    this.name = name;
}

const person = Reflect.construct(Person,['qq']);
```

6.Reflect.getPrototypeOf(obj)对应Object.getPrototypeOf(obj).区别是，若参数obj不是对象，Object.getPrototypeOf会将参数转为对象再运行，Reflect.getPrototypeOf会报错。

7.Reflect.setPrototypeOf(obj,newProto)对应Object.setPrototypeOf(obj,newProto).

8.Reflect.apply(target,thisArg,args)
target是目标函数，thisArg是target函数调用时绑定的this对象，args是target函数调用时传入的实参列表，是一个类似数组的对象。

9.Reflect.defineProperty(target,properKey,attributes)代替Object.defineProperty

10.Reflect.getOwnPropertyDescriptor(target,propertyKey)代替Object.getOwnPropertyDescritor

11.Reflect.isExtensible(target)代替Object.isExtensible

12.Reflect.preventExtensions(target)代替Object.preventExtendions,返回一个布尔值，表示是否操作成功。

13.Reflect.ownKeys(target)用于返回对象的所有属性，基本等于Object.getOwnPropertyNames与Object.getOwnPropertySymbols之和。

```js
var myObject = {
  foo: 1,
  bar: 2,
  [Symbol.for('baz')]: 3,
  [Symbol.for('bing')]: 4,
};
Reflect.defineProperty(myObject,"age",{
    value:123,
    configurable:false,
    enumerable:false
})
Reflect.ownKeys(myObject)
```
