---
layout: post
title:  "ES6新特性总结（十）--Set和Map"
date:   2017-02-17
excerpt: "Set和Map"
tag:
- ECMAScript6
comments: true
---

首先，感谢阮一峰，所有内容来自阮一峰开源书籍[ECMAScript 6入门](http://es6.ruanyifeng.com/#README)。

## Set

Es6提供的心得数据结构，类似于数组，但是成员的值都是唯一的。Set本身是一个构造函数，用来生成Set数据结构。Set接收数组或者类似数组的对象作为参数。

```js
var s = new Set();
var set = new Set([1,2,3,3,2,4]);
[...set];//[1,2,3,4],扩展运算符可以将类数组对象转为数组

//可用于数组去重
function unique(arr){
    return Array.from(new Set(arr));
}
//可实现并集、交集和差集
let a = new Set([1,2,3]);
let b = new Set([4,3,2]);
let union = new Set([...a,...b]);//Set {1, 2, 3, 4}
let intersect = new Set([...a].filter(x => b.has(x)));//Set {2, 3}
let difference = new Set([...a].filter(x => !b.has(x)));//Set {1}
let dd = new Set([...b].filter(x => !a.has(x)));//Set {4}
```

Set内部判断两个值是否相等的算法类似于(===,+0===-0),所以两个对象总是不相等，唯一的例外是NaN在Set内部是等于自身的。

Set结构的实例有以下属性：Set.prototype.construct,构造函数；Set.prototype.size，返回Set实例的成员总数。

有4个操作方法：add(value)返回Set结构本身、delete(value)返回一个布尔值表示是否删除成功、has(value)返回一个布尔值、clear()清除所有成员没有返回值。

4个遍历方法：keys()、values()、entries()、forEach(function(value,key,set){},绑定的this对象);Set结构没有键名，只有键值，所以keys()、values()返回值一样。
Set结构默认可直接遍历，即省略values方法：

```js
for(let s of set){}
```

## WeakSet

WeakSet成员只能是对象，而且是弱引用，不可遍历。有add(value)、delete(value)、has(value)方法，没有size属性。

## Map

Map结构提供了“值-值”的对应，各种类型的值（包括对象）都可以做为键。

```js
//Map作为构造函数可接受数组作为参数
var map = new Map([["name","qq"],["age",123]]);
map;//Map {"name" => "qq", "age" => 123}
```

如果对同一个键多次赋值，后面的会覆盖前面的。

```js
let map = new  Map();
map.set(1,"11").set(1,"22");
map;//Map {1 => "22"}
```

但是注意，只有对同一个对象的引用，Map结构才会将其视为同一个键；其内部判断两个值是否相等的算法类似于(===,+0===-0),所以两个对象总是不相等，唯一的例外是NaN在Map内部是等于自身的。

```js
var map = new Map();
var k1 = ['a'];
var k2 = ['a'];
map.set(k1, 111).set(k2, 222);
map;//Map {["a"] => 111, ["a"] => 222}
k1.toString() == k2.toString();//true
k1 == k2;//false

var map = new Map();
map.set({},"11").set({},"22");
map;//Map {Object {} => "11", Object {} => "22"}
```

Map实例属性size;操作方法有set(key,value)、get(key)、has(key)、delete(key)、clear();遍历方法：key()、values()、entries()、forEach();也可直接用for...of遍历。

## WeakMap

只接受对象作为键名；没有遍历操作，没有size属性，无法清空，只有set()、get()、has()、delete()4个方法。

